# Telegram Movie Search Bot

## Оглавление
- [Описание проекта](#описание-проекта)
- [Как пользоваться](#как-пользоваться)
  - [Базовые команды](#базовые-команды)
  - [Кастомные команды и функции](#кастомные-команды-и-функции)
- [Установка и запуск](#установка-и-запуск)
- [Примеры запросов](#примеры-запросов)
- [Контакты](#контакты)

## Описание проекта

Этот проект представляет собой Telegram-бот для поиска фильмов. Бот помогает пользователям находить фильмы по названию, фильтровать их по жанрам, типу, году и рейтингу, а также предоставляет историю поиска. Цель создания бота - облегчить поиск фильмов, предоставляя удобный интерфейс и возможность использования различных фильтров для уточнения результатов.

## Как пользоваться

Бот поддерживает следующие команды и функции:

### Базовые команды:
- `/start` - Команда для запуска бота. При вводе этой команды бот приветствует пользователя и предлагает выбрать дальнейшие действия с помощью клавиатуры.
- `/help` - Команда для получения справочной информации. Бот отправляет сообщение с описанием доступных функций и команд.

### Кастомные команды и функции:
- **Поиск по названию** - Позволяет искать фильмы по названию. Пользователь вводит название фильма, и бот возвращает информацию о найденных фильмах.
- **Фильтры** - Позволяет искать фильмы по различным критериям, таким как жанр, тип, год и рейтинг. Пользователь выбирает критерии с помощью кнопок и отправляет боту.
- **История поиска** - Отображает последние 10 запросов пользователя.

#### Фильтры:
- **Тип** - Выбор типа фильма (animated-series, anime, cartoon, movie, tv-series).
- **Жанр** - Выбор жанра фильма. Включает такие жанры, как аниме, биография, боевик, вестерн, военный, детектив, детский, для взрослых, документальный, драма, история, комедия, криминал, мелодрама, мультфильм, мюзикл, приключения, реальное ТВ, семейный, спорт, ток-шоу, триллер, ужасы, фантастика, фильм-нуар, фэнтези.
- **Год** - Указание года или периода для поиска фильмов.
- **Рейтинг** - Указание рейтинга или диапазона рейтингов для поиска фильмов.

## Установка и запуск

1. Склонируйте репозиторий:
    ```sh
    git clone https://github.com...
    cd telegram-movie-search-bot
    ```

2. Создайте и активируйте виртуальную среду:
    ```sh
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate  # Для Windows используйте `venv\Scripts\activate`
    ```

3. Установите зависимости:
    ```sh
    pip install -r requirements.txt
    ```

4. Создайте файл `.env` и добавьте туда токен вашего бота:
    ```env
    BOT_TOKEN=your_bot_token_here
    ```

5. Запустите бота:
    ```sh
    python bot.py
    ```

## Примеры запросов

Вот пример ответа на запрос поиска фильма:

```json
{
  "docs": [
    {
      "internalNames": [
        "Аватар: Путь воды",
        "Avatar: The Way of Water",
        "Аватар 2"
      ],
      "type": "movie",
      "description": "После принятия образа аватара солдат Джейк Салли становится предводителем народа на'ви и берет на себя миссию по защите новых друзей от корыстных бизнесменов с Земли. Теперь ему есть за кого бороться — с Джейком его прекрасная возлюбленная Нейтири. Когда на Пандору возвращаются до зубов вооруженные земляне, Джейк готов дать им отпор.",
      "shortDescription": "",
      "logo": {
        "url": "https://imagetmdb.com/t/p/original/r5gjwzikHYWw6MC2Loq77ZDYCeP.png"
      },
      "poster": {
        "url": "https://image.openmoviedb.com/kinopoisk-images/6201401/2e51cb8b-fd51-4166-84a2-63559733baac/orig",
        "previewUrl": "https://image.openmoviedb.com/kinopoisk-images/6201401/2e51cb8b-fd51-4166-84a2-63559733baac/x1000"
      },
      "rating": {
        "kp": 7.75,
        "imdb": 7.5,
        "filmCritics": 7.1,
        "russianFilmCritics": 62.5
      },
      "votes": {
        "kp": 169706,
        "imdb": 501798,
        "filmCritics": 451,
        "russianFilmCritics": 8
      },
      "movieLength": 192,
      "internalRating": 7.75,
      "isSeries": false,
      "ratingMpaa": "pg13"
    }
  ]
}
